---
page_printed: 247
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
பூர்வமாய் ஸ்பர்சித்த விஷயம். அவ்விதமே, கூர்மபுராணம்:- அசுத்தனாயிருக்கும் ப்ராம்ஹணன் ஆசமனம் செய்யாமல் சண்டாளன் முதலியவரைக் கவனிக்காமல் ஸ்பர்சித்தால், ஸ்நானம் செய்து, 1008 முறை காயத்ரியை ஜபிக்க வேண்டும். எந்த ப்ராம்ஹணன் தான் அசுத்தனாயிருந்து, சண்டாளன், பதிதன் முதலியவரை புத்தி பூர்வமாய் ஸ்பர்சித்தானோ அவன் சுத்திக்காக ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தை அனுஷ்டிக்க வேண்டும்.

[SA]
अनेनैवाभिप्रायेण विष्णुरपि - अनुच्छिष्टेन संस्पृष्टे स्नानं येन
विधीयते । तेनैवोच्छिष्ट संस्पृष्टः प्राजापत्येन शुध्यति इति । पराशरः -
अनुच्छिष्टेन शूद्रेण स्पर्शे स्नानं विधीयते । तेनोच्छिष्टेन संस्पृष्टः प्राजापत्यं
समाचरेत् ॥ उच्छिष्टोच्छिष्टसंस्पृष्टः शुना शूद्रेण वा द्विजः । उपोष्य
रजनीमेकां पञ्चगव्येन शुध्यति इति । अनुच्छिष्टस्य विप्रस्य
अनुच्छिष्टशूद्रस्पर्शे स्नानमात्रम्, उच्छिष्ट शूद्रस्पर्शे कृच्छ्रम् । उच्छिष्टस्य
द्विजस्यान्येन उच्छिष्टेन द्विजेन शुना वाऽनुच्छिष्ट शूद्रेण वा स्पर्शे
एकदिनमुपवासः, पञ्चगव्यप्राशनं चेत्यर्थः ॥

[TA]
இதே அபிப்ராயத்தினால், விஷ்ணுவும்:- உச்சிஷ்டனல்லாத எவனால் ஸ்பர்சிக்கப்பட்டதில் ஸ்நானம் விதிக்கப்படுகின்றதோ, அவனால் உச்சிஷ்டனவன் ஸ்பர்சிக்கப்பட்டால் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தால் சுத்தனாகிறான். பராசரர்:- உச்சிஷ்டனல்லாத சூத்ரனால் ஸ்பர்சமானால் ஸ்நானம் விதிக்கப்படுகின்றது. உச்சிஷ்டனான சூத்ரனால் ஸ்பர்சமானால் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தை அனுஷ்டிக்க வேண்டும். உச்சிஷ்டனல்லாத ப்ராம்ஹணனுக்கு, உச்சிஷ்டனல்லாத சூத்ரனின் ஸ்பர்சத்தில் ஸ்நானம் மட்டில். உச்சிஷ்டனான சூத்ரனால் ஸ்பர்சத்தில் க்ருச்ரம். உச்சிஷ்டனான ப்ராம்ஹணனுக்கு, உச்சிஷ்டனான ப்ராம்ஹணனால், அல்லது நாயினால், அல்லது உச்சிஷ்டனல்லாத சூத்ரனால் ஸ்பர்சத்தில் ஒருநாள் உபவாஸமும், பஞ்சகவ்ய ப்ராசனமும் என்பது பொருள்.

---
notes: 
---